好 我们继续讲解NPU案例
那么从这结果开始呢 给大家讲解一下
我们的一个云开发和我们的NPU的结合
我们很多时候都会涉及到一些
我们的数据的存储
数据的增三改查
但是对于我们小程序原生的时候呢
我们也学过一点
但是怎么样去利用模板组建的方式
甚至利用NPU的方式
这种框架来进行开发呢
这个呢 我们至少来讲
之前啊 我们只是做过一个下载
那么上传这个事情
其实我们还没有在NPU里面讲过
那这节课呢 就给大家来讲解一下
怎么样 上传下载对云开发云空间的一些使用
好 我们先建了一个我们的项目
然后呢 我们在项目中进行我们的一个测试
首先 我们做一个启动
好 启动以后的话呢
我们现在就在我们的src中
改变我们的app.json
首先 咱们叫做云图库
然后我们的云图库
我们经常线上有非常多的图库对吧
其实都是用这种形式云端准做
第二 我们修改线有的
我们本来是添加对吧
我们这次呢 修改一下
把线有的index打开
原有的这个main里面的内容呢
我们暂时可以不动
但是呢 我们修改我们的index.view的内容
首先把最外层的这一部分全删掉
我们换成最原最简单的div
第二呢 我们本身也不用导入模板
它至少现在这个card不用
然后在现在的expert里面
把里面的这一块全删掉
把come on 组建集合删掉
里面两个方法删掉
great 里面根本就没有东西对吧
我们就直接在这儿保存
好了 样式结构
我们把里面原有的几个全删掉
是不是这样的话
这个程序就非常的干净了
甚至干净到的是没有一些东西
好了 我们现在开始
我们就在它原有的这个上面进行开发
那么首先我们打开我们的小程序
我们导入的地盘下的一个叫cloud photo
这样的一个项目
我们注意小程序要用云端的话
我们一定要用到它的一个真实的abid
那么我这边就有一个
我们就拿它来
你一定要真实
不然你云开发会有问题
那你稍等一会儿它就打开了
好 我们看到
现在它正式打开了
打开以后的话
整个页面中就是空内容
啥都没有
对吧 OK的
然后它下面有一个
我们看到它下面是有一个
菜单的 就是我们的taper bar
这个都没有关系
我们只要是中间这一块内容
如果你不要的话
我们也可以把它给删了
我们把它给删掉也可以
我们把它删掉的话
它其实是在app.json里面
在这 taper bar
我们往下把它整体的给删除掉
对 删除掉
这个也不可以不要
就这样方式
这样的话你再来看一下
这个到真的
到最后就是特别的干净了
好了 我们来看
回到页面中
我们首先
我们需要做一个页面
这个页面主要的就是
我们上传图片所使用的
它本身里面的内容
其实特别简单
简单到就是一个按钮
好 所以我们页面
简单做一个小排吧
class container
div我们订一下
就把它做成一个
非常简单的
pader
然后里面就是一个button
就是一个button按钮
我们上传图片
上传图片
type
我们给的是
primary
然后按钮
我们给的是叫做
uploader
这样起名
ok 这就是我们这边
所看到的第一个按钮
它本身就是一个上传图片
它有个uploader操作
它可以是一个绿色的结构
然后第二个
那么我们下面有一个图片
我们可以做一个图片
rmg
rmg 然后这个rmg
其实是一个我们的预览图片
可以是
所以我们把
里面的内容
做成一个动态的叫做madeurl
然后呢
它是否隐藏
我们做一个hidden
然后呢
这个时候呢
我们想
刚打开的时候
它一定不显示的
那么在上传完成以后
它再显示出来
是吧
所以我们到这边来
hidden
隐藏吗
好了
那么此时的话呢
我们这个图标
我们把它变量也定在这儿
对吧
就这样定好
然后接下去
我们做它简单的样式
设定一下
它其实样式不需要很复杂
同学们看到一直有这个
在首页进来的时候
有这个scarperd
scarperd在view里面的要求
就是告诉我们
它当前定义的样式
只作用于当前模块
就这意思
pader section
宽度
90%
display
flex
direction
background color
我们给一个
白色
border radius
我们给一个10个像素
padding
然后merge
我们给一个4%
里面有个按钮
我们只给按钮的宽度
不要顶到
整个屏幕就可以
100%就是
有个图片
图片的概念是一样
图片的话
只要称满屏幕
好了
那么我们的container
注意一下
我们是有一个container的
这container是在哪儿
在我们的
因为我们前面用到了一次
对吧
那我们去看一下
在我们的app
在我们的app.view里面
这里边在
我们看一下基本上
这里
我们高度100%
display
column
聚钟
然后
just a container
改一下吧
我们不要做成space between
我们做成flex start
然后
这边小一点
这边做成50
然后其他的话
应该没什么大问题
我们来看一下页面
就这个按钮出来了
对吧
就这样一个就可以了
然后呢
我们紧接着
来
有一个按钮了
接下去
我们就应该对他
进行上传图片的操作
我们在这边
选择了一个up
uploader
所以呢
我们在这边里面
就写上一个uploader的方法
写上这样一个方法
然后呢
我们对于这个方法
来进行
我们是那个
叫什么
点击以后的
处理模型
到uploader里面
要做的事情
比如说
要选择图片
从你本地选择
那么微信的选择图片呢
choice and major
选择的时候
你需要去做一个事情
就是
让用户
进行上传图片
并且呢
我们可以开启一个叫做
修loading的
上传中的一个文本显示
我们称之为
用户
等待操作
等待用户操作
我们写一个
微信点
修
loading
做一个修loading
等待
然后呢
我们写上title
上传中
写上这个词
对吧
这样的话呢
我们基本上能够
把整个
这一串内容
可以写到
但是呢
上传图片
有几个参数需要设定
比如说
我们要做一个
count
这是一步步来的
我们设定它
同时上传几张图片
你可以设置为
当然还有success
那么当你现在要执行
你现在的一个
用户等待
上传
操作的过程中
它的过程是在哪里
它一定是
你把图片拿过来了
进行上传
所以我们把这段代码
就写在这里边了
这个success
它是一个回调
但是这个回调呢
它基本上是
针对于内部
也就是说
我们手机端的
所以呢
我们只需要
把你图片选择好以后
它自动的会进入这个success
然后进行上传
但是上传过程中的前面
我们做一个
show loading
这个动作
然后接下来
咱们做一个
多图片的
处理
forage
循环
我们做成
res.temp5
pass.forage
我们在这里面的话
我们写成
item.index
注意啊
我们去写一个
我们对于当前
你通过res
拿过来
所有路径的循环forage
里面用的是我们的
这边是个doh
item.index
两个元素
然后这里边
我们每次都可以
拿出当前的item
所以呢
我们的做法是先是
定义存储名称
我们可以做一个
let
img
net
mass.randow
然后随便给一个
给一个1000
然后去乘上值
它去加上值
我们的.png
这是我们
待会儿要起的一个名称
接下去
我们要使用云了
那么云的使用的话呢
我们来看一下
云端使用
我们有几个步骤
需要去做的是
云不取
我们要记住
第一步呢
就是云的初始化
云的初始化
是在我们微信的
app.js里面
但是对于我们来讲呢
就在app.view
这个文件中
初始化
在哪呢
在我们把这个
给它给删了
一大段
在这完成
微信.cloud.init
我们这样写
然后呢
这里边写上
trace
trace2
第二个
desd
然后呢
jj55w
之前大家应该听过这样的一个
环境变相名称
如果没有的话呢
我们再说一下
就是云开发环境里面
云开发环境里面
它可以建立两个
开发环境
那么这两个开发环境的话呢
相互不干扰
但是呢
我们如果默认状态下
大家可以就直接
像数据云数据一样
我们比如说
开设一个环境
一个环境的话呢
环境名称
你可以设定
但是环境ID
它后面的是自动生成的
所以呢
我们这边
每次和我们的
微信小证据有关的操作
你必须用到这个
环境ID
我这是TESTA JJ55W
这个是不会变的
那么现在呢
我们就拿这个过来
作为初始化的一个条件
作为Trace Use
代表的是
你现在是否用户有跟踪的
这样的一个
调试权限
第二个
你所连接到的
是不是应该设定一个
我们的名称
OK
两步做完
这是第一步
初始化
我们称之为
云
初始化
第二步
去到哪呢
去到它的配置文件
去到配置文件
这个配置文件
叫做
project config json
找
是不是它
这个文件呢
主要是小程序的
配置文件结构
那我们在这里呢
我们去写一下
我们把
现在的云端的
一个路径
我们写上
就是你本地
如果之后
有云开发的
一些目录的话
那么它设置在哪里
我们可以叫做
它的名称叫做
你说我云开发的路径
你可以设置在
这样保存
第二步呢
这是第二步
设定云的
方法路径
第三步
那么你就直接
去到页面中
你可以去
调用云的操作方法了
那么云的操作方法呢
我们打开
我们的
浏览器
我们去找到
我们的微信小程序
就找微信小程序
找到后置
二字官网
进来
找到云开发
云开发里面
打开
数据
开发指引
这里边呢
有一个
数据库的操作
数据库操作
我们发现
数据库
它所需要的动作
是有哪些
第一步
它需要
cloud database
也就是云端的一个
所谓的数据指引
告诉它
你现在
所连接的数据指引对象
第二个
你需要去做到一个 collection
指向于
哪一个
所谓的
我们的集合
我们称之为
当然
你如果想
直接指定到
某一个字段的话
那么你 dock
用这样的方式
所以呢
我们第三步操作
其实是
我们需要去到页面中
页面中你哪里
需要使用我现在的
这个的话
那我们就直接拿
这个过来
理解吧
好
那么我们来做一下
走页的最上面
也就是我们的
expert default
外面
我们做一两个指
第一个
conster
db
所以设定一个db
出来
微信点
微信有这个词
clouder
默认会出现
微信是默认对象
它有一个clouder
点
delay
刚才我们前面说到的
第二个呢
我们写上db
然后呢
a major list
也就是图片的列表
你存在哪
collection
我们建立一个
a major list
好
我们去留我们的
云开发看一下
在你的云开发控制台里面
找到数据库
这个数据库
其实指的是我们的
这边的数据集合名称
这些集合名称呢
就是我们所谓的collection
在这个里面
我们去找
我们有一个叫
major list
找一下
我们这里边呢
有简单的
三个文件
那么这三个文件
就是我们说
之前建立的
我们也把之前的数据
放进去一样的
没问题
我们现在也能自己放
那么你注意一下
那么我们之前强调过
如果是通过我代码进去的
也就是通过我前端的程序
通过它自动进行添加的
你就会有一个open ID
在这个里面
你是很容易发现的
比如说我们前面的
输
看到吗
一本输的话呢
那么我们看到
它其实这边里面
都和输有关
并且没有一个open ID
那么这条记录就很明显
是我手工在这边进行添加记录的
像这个你看到
channel list
这是我们之前做的
它里面就是也没有那个
所谓的open ID
那么但是呢
我们在我们的这个
也就是我们刚刚看到的
image list里面
至少来说
哎
你看我今天添加的
这个就有代表的是什么
这个内容
是我通过前端程序添加的
ok
这个理解啊
凡是我们这个表image list
我们的设计权限
也做成了是仅创建这颗毒
仅创建这颗毒
所以我自己创建的
我可以在这里面之后读取出来
好
我们先做了两步的读入
那么如果你说
老师我自己想创建可以吗
当然可以
你自己在这边开发语音的时候
然后点击我们的数据库
然后这边有一个加号
你在这边添加一下
你自己写成名称
叫做my image list
都可以
image list
建立好以后你点击确定
然后他告诉你创建成功对吧
创建成功以后
你在这边添加记录
添加记录的方式呢
我们说行
你一般需要在这边
我们去写上
你现在究竟添加的是哪一个文档
或者说名称你集合里面吗
然后再往下的话
你就是属于
你现在这个集合里面的内容
这是一集一集往里添加记录的
那么你也可以进行导入
你可以把数据进行直接的
一次性的往里面灌输
这个都可以
那么我们看到的是
我们现在的程序
当我选择一张图片以后的话
我要把这张图片
上传到我们的云端曲
是这个逻辑
所以我们来看一下
我们之前这边有了
但是我这是首页
我们分成两个页面
一个页面
专门是可以查看到云端回来的数据
一个页面呢
主要查看的是
制作的是
我们要传送数据给云端
好了
现在我们Image List
导入进来了
紧接着
继续往下
下面我是先选图片
图片选好以后的话
让页面呈现一个上传中
然后我现在开始循环图片
每个图片的名称我已经拿到了
就是我表示我之后
这个图片会在服务质上
以这个名存存储
是这个逻辑
然后使用云端结构
我们来看一下
云端结构的话
它主要的做的是
我们去使用微信点
Cloud
微信点Cloud
在上传内容的时候
我们要注意一下
特别是在云端存储
在其他数据库里面
其实好办
云端存储里面
其实它并非是存在
目前的这个所谓的集合数据库里
你要做一个图片的话
它其实在这个上面叫做存储
那我们所有的内容
所有的这种所谓的图片级的
或者说是以媒体型的
它最后都会存在
这个所谓的存储结构中
存在这个里面
那我们从运营上面可以看到
它的存储空间给我开闭的大小
是5G
5G空间大小
那这样的话呢
我们只是里面存点图片
那是措手有余
我的图片小到只有30GK
OK吧
那么你存在这里以后的话
服务器会给你一个路径
这个是比较OK的
所以它也称之为5ID
那么这个是我们看到的
我们完整复习一下吧
这就是数据库
云端数据库
非常简单的
类似于NoSQL这概念
云端存储相当于
我们的服务器空间一样
我们可以存一些图片
比如视频和音频
还有个云函数
是你自己可以写一些函数在这边
好比你自己在服务器的空间中
去写了一些
我们服务器代码一样的概念
所以它这个控制台
就很容易让我们幻想
或者联想到
我们服务器
也就是后台
程序员
后台数据库管理员
后台网站管理员
他们一起做的事情
那么对于微信小整理
前段同学来讲的话
我们不是要去学他们
不是要让他们能够教我们
而是我们用最简单的方式
能够去完成
我们所需要的三大操作
自己写个方法
数据往服务器存
然后数据库有数据库的操作
是不是
这三者
好了我们来
微信点uploader
然后我们写上
更新文件
我们来做啊
微信点更新文件
做这样一个操作
第一步
我们需要的是
当前的
你要做的图片的名称
我们把它放在
parts上面
那么图片名称是什么
就是它
第二个
我们要往哪
fi-parts
云端路径
这是当前路径
当前路径
当前路径是res
下面的template-fi
它的0
当你现在把这张图片
传到云端这样命名以后
那么它会返回一个success
res
表示你成功的操作
成功已经上传完成以后
那么我们这边来
首先第一件事情
隐藏
别忘了
我这还开着呢
隐藏修老领
所以呢
现在我们做的是
隐藏老领
微信
点
我们做
微信点
我们做 hidden
微信点 hidden
隐藏
第二步
我们去
设定
我们现在
在这个data里面
我们去做我们的data数据
data里面的
imager
shu-imager
imager-ul
把这两个字给设定一下
那么这呢
需要你先知道一下
我们从这个所谓的res中
它得到了什么
我们来看一下吧
首先我们看一下
这段代码的
到现在微信的执行情况
是否有爆错
点击图片
选择去到图片文件家
随便选择一个
比如说这个
科学实验
它会爆一个出来
然后呢
我们看消失了
这时候它里面
会有一个这样的一个内容出现
我们看一下
arromessager代表的是
现在是ok的
它给了我们一个id
主要给了一个fiid
这是它现在已经
上传到服务器的一个名称
我们看到
它的名称呢
这个名称还无余
27.169
我们到云端看一下
存储
27.169
是不是
在这里已经有了
表示我们刚才的这些操作
已经成功完成了
把你已经送上了服务器
把你的图片送上了服务器
然后呢
我们这边已经可以拿到
你现在服务器的路径了
就是说
你把你送上去以后
你得告诉我
你住哪
ok
当你已经告诉我以后的话
那后面的事
外乎就是
我们需要把它
显示在我当前的
玉兰区里面
对不对
显示玉兰区里面
那么玉兰区我要做的是
要调到我们的这两个
所以我们在
进到这个时候的话
先做一个
that
把this先放出来
然后接手我们
到里面随便哪一层
我们去调
that
里边的
emater
url
等于
看一下我们返回给你的数据
不是这个啊
我们看一下返回给你的数据
它是属于一个叫做
fiid
是不是
它是有个叫fiid的
在emater上面
所以我们做法是
res.fiid
gamer
第二
我们说
把当前的
这个显示出来
把它显示出来
显出来的代码
也就打上的是
that
点
showemater
把它设置成
first
把它设置成force
这样设置
那么这样
我们再来看一下
现在注意哦
现在它一旦
爆出这句话以后的话
那么它已经把这两个内容
改变了
并且呢
我们改变以后的话
应该在我们的界面中
因为这边
showemater
这边是
ematerurl
两个都呈现出来
不是这个啊
打开
图片
我们选择小孩
上传
出来了
对吧
这样图片在这已经预览到了
然后呢
我们也可以啊
对于这张图片预览以后
然后我们下面
还有可以做个按钮
我们说
可以去查看
历史上传内容
啊
查看历史上传内容
也就是我们
做一个调整页面嘛
对吧
查看我的图库
可以去这样设定
我们把这个给删了
紧接着
我们来
我们到这
图片以后
我们做一个
button
叫做
查看我的图库
class
呃
我们直接做吧
我们直接给他做一个
因为这个页面
上面有绿色的
所以这个按钮呢
我们就不要再做type
我们直接利用他的default概念
然后呢
查看我图库的话呢
我们给一个按钮
我们让他可以点击
是一个事件
我们把它叫做啥呢
我们查看我的图库
它其实是个跳转啊
show
my
photos
我们把它写上去
啊
查看跳转
npbue
点
nevigate
我们做一个这个
然后的话呢
我们里面写上url
里面写上url
然后我们跳转到
我们所需要的一个新页面具
我们现在是在他
已经完成的这个里面
我们跳转到他的logs
里去
咋样
我们就回到logs
把logs改造一下
logs.me
啊
直接让他进行跳转
因为我本身
就是我一个人的图库对吧
我的云端图库
所以我不需要说
我在传哪个餐过去
啊
因为我上传了一个以后
我在那边
我可以很好的去看到
我所有的图库的内容对吧
好
再来看一下
编译一下
点击上传
选个放大镜
加载
完成了
哎
下面咱们那一按钮呢
这边他报了一个错
他说实了
啊
原因在于
他跨界
跨到了我们的跟目录以外
我们就放进去一个
哎
他没有
出来了
查看我的图库
啊
你点查跟我图库
他就直接跳到了我们
图库界面
啊
现在你跳过去的话
其实没有东西
现在是
那么这样的话呢
我们就可以来做
首先
当前页面
我们已经完成了
去进行
远程的
数据的
呃
那个层层之为
加载
预览
好
我们完成了这样的
一个跳转语句以后的话
我们把它啊
修改一下logs
我们把logs里面改一改
我们可以看到
logs的man里面不用动
logs的这个
我们改一下
咱们称之为就是
图库列表
咱们把这个里面也改掉
我们把这个都不要了
他也不需要你去倒入
他也不需要你car
delete保留
我们几个内容
quit里面清掉你里面
所有的数据
把样式的取掉
ok
那这样的话呢
我们就可以到
这个页面来了
我们就写上
首先先写一下
这个是logs
对吧
然后呢
因为我没有新建页面
所以呢
我们直接点这个图库啊
他其实是可以过来的
看到的是
我们点击我的图库
他可以跳转过来
是吧
那么这个其实很简单
我们只要做一个
npview的navigate2
让他进行跳转就行了
然后呢
我们现在去到
我们的新页面
也就是我们的navigate2
其实我们是用logs改造的
在这个页面中呢
我们要去查看
我们现在的
所有的一些数据
那么这种时候的话呢
该怎么玩呢
我们来看一下
我们需要从线上
去下载你现在所有数据
前面我们看到了
我们在这边的话呢
我们db imagers
我们在这边是
把你的这个数据啊
传到了我们的线上去
并且把它存储到了
线上所有的一个文件位置
上面
这就是我们所有的存储位置
然后现在呢
我们把它给拿下来
那么需要在这个页面
形成我们现在的一个
数据下载过程
在数据下载过程里面的话呢
我们需要的是
把它做一个排版
所以我们现在
先做第一步
我们现在下载下来啊
只有下载下来了
我们可能才会做
后面的事情
对吧
好
那我们来做一下
我们的下载动作呢
我们想这样
就是我们不坐在
就要
这边我们要去想一下
你坐在哪个里面
你如果把它坐在
on louder里面的话
那他只有第一次
那么你下载
你你
上传一张以后
你就看不见了
那你再上传
再过来
他不会继续执行他
所以呢
我们需要每次
都看到这个数据
所以我们写的是
在他里面
每次加载
翻译出来的时候的话
他都会执行一次
所以我们
this.get
major
list
我们去这样的
然后呢
跑到当前的
message里面
我们去建一个message
在他里面
我就写上这个方法
对吧
我们只有在
这个里面
把这方法写全了
那我们现在
就可以去执行这样的
一个功能
这功能其实执行
起来的话呢
他不复杂
首先第一点
我们把他的注释写一下
他叫做
获取
图库
数据
列表
我们先完成一个
latt
然后
我们去拿这个数据
当然
拿他数据的时候呢
我们别忘了
我们还需要在
当前页面
去完成
db和db list的创建
微信点
clouder点
database
再来
conster
我们把它放在上面
db
lister
db.clouder.db.collection
imager list
完成两个常量的操作
然后
这个就是我要去操作
imager list
数据集合的一个对象
然后
我们利用这个对象
去完成你现在的
里面简单的一个数据的下载
数据下载动作
外乎就是去执行
我们放到这儿来
让他执行一个get操作
拿到里面的数据
运数据
下载
success
我们不需要他
然后
我们把当前的
datalist
我们在里面写一个datalist
我们把它放进去
它的res里面来的
它的res里面来的data
好
获取数据的时候呢
我们直接通过现在的
一个collection的方法
然后的话
它有个get
完成数据的获取
那我们在这边呢
我们把这个dlister
我们拿出来看一下
不是这个this
它应该是that
dlister
有一个错
我们看一下
dlister没有被定义
它说是
我们看一下
我们在这边定义了一个dlister
它这里边还有吗
这个值
此时我们再来看一下
就ok了
然后我们点击查看我的图库
我们不用看界面
我们就看这边
这边它会返回三个内容
是不是
这三个数据
其实就是我之前
在云端里面的
imager list里面的三条数据
咱们从这儿看
是不是imager list
找一下imager list里面
是不是一二三条数据
好 ok
我们拿到了三条数据在这里
那么三条数据的获取呢
意味着我们其实可以把这个数据
显示在我们页面上面了
我们已经把它放在了
我们的dlister里面
所以我们最后
我们来做一下页面
你可以把页面上面
形成我们所需要的一个固定结构
我们可以想象得到
页面本身来讲的话呢
它形成一个小格式以后
那就可以做成我们的磨那个组件
首先我们先在整页面中去做
我们写上class
container
block
用循环
v4
item in
datalist
index
里边的话呢
我们这样啊
首先
这一行的话
我们写上span
然后class
item
念
我们写上
这是谁
我们就直接写名字了
item里面的
念
然后我们把图片拿出来
把时间给拿出来吧
我们拿一个时间
item
念
一样的
这个呢
只不过就是
我们把时间
时间我们把它定为
item
有一个
X
再有呢
就是图片
我们把图片拿出来
图片的格式呢
我们从imager里面
UIL
当然
需要强解析
我们可以给它一个按钮
代表这是一个删除
imager
它是一个删除
那么这个路径的话呢
我们说
我们待会儿给
它其实不是属于
我们要用的功能
它只是一个删除按钮
所以我们在这边打上
class
删除
这张图片的话呢
我们注意
我们在static里面
static的imager里面
我们把它待会儿放在这里面
放了一些图片进来
所以呢
我们把它做一个小插
static
imagers
然后里面做一个
delete.png
以这样的格式方式
那么这样的话呢
我们就能做到的是
data list里面
我们首先名称
时间
然后再加上你现在的图片
那么这个的话呢
是你现在
已经上传的那张图片
看一下
三张
我们关了它啊
我们看效果
查看我的图固
是不是
这个是插插出来了
这里他告诉我说
我找不到那两张图片
但这个能找到
对吧
这个
那么这样的话呢
我把那两个文件先给删了
我们重新来做一下
我把里面的都删掉吧
那我们
做它的删除处罪
删除记录
没记录了
然后我回去
上传
这时候我选择
我的图片起
第一个飞机
好
再上传
电视
查看我的图固
我们到云中看一下
首先看一下mg list里面
有没有我的数据
到mg list
哦
他这边没有数据
那我们在刚才上传的地
以后的话
我们查一下
我们在这查一下
因为上传图片的话呢
他应该是把数据传上去了
对吧
我们来看一下整个结构
我们到这来看一下啊
这边的话呢
他得到图片以后
然后完成一个循环
然后取一个图片名称
这边是做云上传操作
那就是你这边
如果给了一个res
那么我们到这边来看啊
我们这边直接传上去
我们看
它的文件名叫62
后面是716
我们从云控制台来看一下
在存储里面
我们找一下
像这个2728
我们找那个62
在这看到吗
62 716
它是传上来了
但是呢
整个这个叫做
appled file的动作
他没有办法把你的数据
直接关联到数据库
这不是他的特点
所以导致的是
你看到这边图片
已经上传成功
但他没有帮你
把他存到数据库
怎么我们就要需要额外
在你做完
这条语句之后
我们在手动的
让他往数据库里
进行插入
因为你已经拿到了
现在图片的路径了
那么我们往数据库插入
今天稍微变得非常简单了
理解了
好
那我们来看一下
首先
我们在success
一旦你完成
这个操作以后
我们这边做一下
就是
插入数据库
我们直接写一个方法
that.add a major list
我们把res.fiid
给你放进去
那我们再写一个
这个方法出来
叫做add a major list
add a major list
那么
它的话
首先接收一个参数
我们称为imgurl
然后
先组织一个
我们的存储对象
db adder data
念
我们就写上
比如说
握的一个信息
咱们称之为
jc
这名称后期的话
你可以得到
对吧
我们现在先写一下
看存入方式
imgurl
你需要的图片就是
外边拿进来的
第三个
时间
那我们就写上
new data
就这样
好
当然时间的话
我们可以给它另外一个格式
我们自己
我们可以去定义一个
时间的格式
这个的话
是可以这么做的
我们有时候也是这么干
那么
就是这么干一下吧
就是
你可以直接这么给
也可以按照固定的格式
格式的做法是这样
that.get
当前的
按固定格式来
给出一个时间
好
如果你刚才那做法的话
就系统默认的一个格式
那么现在
我们可以固定的一个格式
给出
从这边来
我们把这个方方名
写出来
然后我们这边
写上
let
that
then new
首先给出
that
然后
separate
给它第1个
中钢
第2个
给出第2个
冒号
that.get months
我们加义
再来
that
日期
给的是that.get data
再来
如果
month
大于等于1
并且
month
小于等于9
在这个范围内的话
那我month
等于
去加上
这个操作呢
就代表着
我们现在
在单位数前
补了一个0
如果
str
data
大于等于0
并且
这个数
str
data
小于等于9
那我们在日期前补上
这是月份对吧
这是日期
在日期前
等于
加
str
data
补上
然后完成整个
这个操作以后
那么接下去
我们做一个拼接
我们拼接一下
拼接方式
我们直接拿一个便量
接收到你当前的
current
data
等于
我们直接来拼了
然后我们拿data
整个在data
时间内
点
get
for
year
扩号
加上
我们把它换下来
一行行怎么加
加上
separate
再加上
month
再加杠
再加上
separate
str
data
再加上
一个空
加上
data
点
get
house
再加上
这是hours
separate
to
冒号
加上
data
点
咱们加上
data.getminutes
getminutes
然后
再加上
这是时间了
然后再加上separate
我们把这个这样的拼接
然后再加上
data.get
second
好
最后
返回
current date
对
我们把这段东西
全部组织好以后
我们进行返回
那么在这个点上
我们应该就能看到的
它应该就返回给我的是当前的一个
连接好的自付串结构
紧接着
我们把这个连接好以后
那么我们下面
就可以进行
向
服务器
的
发送数据
向服务器的发送数据
我们来
向服务器发送
首先
你依然要得到
我们现在的这个dbimglist
对吧
然后你来
这边来
dbimglist.tn
我们是
从云端数据结构来讲的话
它用添加方式来解决这个
我们可以从云端来看一下
打开微信的
小程序
插入语句
咱们得到当前的这个集合
集合里面完成一个add
然后add里面再完成的是你现在
数据结构
看到吗有个data
不管
不关心里面存什么
我们只关心它的结构是data
然后这边是我们看到的
就是
一是data
二是你现在这边的数据结构
数据内容
等你全部把这个内容全部写好
这是属于一个数据
你看一二三四五个数据
然后他会做一个success的数据返回
返回是个对象
会告知你
现在这个是否成功
以及我们返回一个
我们的对象值
我们来看一下
我们来做一下
当然我们可以用这样的方式
这是我们的Promise的结构
我们来写一下
首先我们之前已经得到了
它的对象
所以我们用add的这样的方式写上了
紧接着我们这边去写上
你现在的这个数据
对吧
我们把数据带上
本身的数据相对而言
就是一个我们的写好的dbdata
data
第一个写上
db add
data
带上
直接success
把数据返回res
我们写一下
我们把这个数据
如果说我们成功的话
看一下它的返回
res
无论怎么样
返回结果
只要是成功
应该就有一个suitosed
提示用户
title
上传
成功
并且时间
duration
我们做
一秒钟的提示
一秒钟好以后
我们当然理论上
上传成功了
有两种做法
第一种
我们成功以后
这边你可以直接跳转
你可以跳转
跳转到
首页
第二种做法就是
不跳转
它其实是利用当前页面的
其他
连接来做
是这两种结构
我们来看一下
首先这边res
每次输出内容的时候
我们最好前面
跟上一个标识
代表这是一个
什么地方的输出
请接着我们来看
我们上传图片
随便选一张
比如说
这里边
选一张这个图片
打开
它上传了
然后呢
我们来看一下这边
它已经告诉我们
现在的上传的
一个路径了
99对吧
那我们在云端这边
一定会看到一个99
成处里面
它是不是按那个
结构来排的
所以无论是顺序的话
就在这儿
你可以看到99
有一个
会有了
那么此时
我们来看一下
我们的调试器
调我们的云开发的
数据库
再看一下
再看一下它整体的操作
我们再来一次
上传
上传火箭
上传成功
云开发再看一看
首先看一下
这张图的名称
它是19.819
我们找一找
看到吗
19.819
这张图已经有了
对吧
就是这张
我们说
OK
紧接着
我们再看一下
云开发的数据库
找一下
里面就有了
这张
是不是19.819
对吧
好
那么这样的话
我就把数据存进来了
存进来以后的话
那么我们就可以
咱们看到
数据一旦完成
这部分的一个存储以后
那我们就可以把
这个数据直接显示出来
我们跳到
查看我的图库
看到吗
是不是出来了
对吧
我们把这个叉叉小一点
叉叉太大了
对吧
就是这个
我们把这个小一点
叫做山厨
山厨
它大小为
高度为
Position
Absolutive
Right
给一个这样的叉叉山厨
然后我们再来看一下效果
打开
刷新一下
查看我的图库
我们看一下
它是山厨
就是在这个按钮上面的
SRC
按钮上面
我们给它一个
针对复原素
那么咱们再做一个
相对的
这两个也伤了
就让它直接是最小的
出现在中间
这样的话
我们只要看到图片
点击下面这个
就这个看到吗
刷掉了它
那么我们就出现在下面
放这个最小的在下面
看到吗
那么接下来
我们说
我们现在已经做到的是什么
我们已经把这个图片
能够上传
传送到我们的云端的存储的
这个服务器里面
也可以把它存储到
数据库里面
回忆一下
上传是Ablautify
存到数据库是Add
添加
那么接下来
我们要做的一件事是
我们要把它给山除掉
我们把它给山除掉
所以你点击这个X的时候
得有反馈
点X的时候有做什么动作呢
我们把数据库里的这个数据
山除了
我们来看一下
首先你去找到那个X
同时再注意一下
在整个这个过程中
如果你觉得
比如说
排版
你还可以自己再美化一下
我这边的话
就直接呈现
效果了
点X
点X的话
我们先去到X的这个页面
然后呢
找到X的这个位置
它需要去点击实践
我们就加上
Add
Click
做一个
DEL
Delete
IMG
它需要传一个参给它
IMG URL
整语
你可以把你之前
所写的一个图片的地址
给到它
ITEM.IMG
URL
传给它
同时你也可以传一个ID给它
你传的是ITEM.ID
这两个字
你都可以传给它
那么此时
我们来点击这个事件
我们点击Date IMG
山除图片
我们拿到内容
先来看一下
插看我的图库
看到两张图片
点击X
这是这张图片的内容
我们来看一下
这里面它没有数据传送过来
那么这时候呢
我们就要注意一下
在这边传输的时候
我们加上Data
这样的话
它就会把数据过来
第二点
再注意一下
你在看这边
在数据之前得到的时候
它里面
其实有一个叫下杠ID
这个值的话
是系统自动生成
类似于我们在数据库的
那个自增组件一样
下杠ID
所以呢
这边我们在传输的时候
也应该是一个下杠ID
好了
现在你再来看一下
我们点击按钮以后
我应该在程序中
能得到的是一个叫做
IMG UAR
跟一个ID
两个内容
点击查看我的图库
出来了
对吧
点击一下
我们来看
打开
这里面
是不是有一个ID
跟IMG UAR
我拿到了图片的整个路径
以及当前
这个图片的ID
那我就可以对它
进行一定的操作了
我们需要删除数据库的数据
我们
把这个写一下
它叫做delete
在下面
我们看到这边
我们有接收
那么我们从这边
就开始删除
首先我们强调一下
所谓的删除
那么在我们现在的
这个结构上面
特别是数据库
这一块的话
那么它一定会需要
有一个询问过程
需要询问
因为一旦你真的删了
那么从用户角度来说
它是肯定拿不回来的
对吧
首先第一点
我们前面
先做预备工作
预备工作的话
其实很简单
我们把三个东西写好
Z
第二个
我们这边写的是
然后呢
第三个呢
我们这边写的是
再来那一次
是不是这样拿到
三个内容
然后呢
开始询问
问一下
现在是不是警告
警告你
你现在做的动作
是删除
警告
然后呢内容
我们写一个
content
叫做
确定要
删除吗
是这个结构
然后
success
当你真的确定要删除
那我们来得到你的数据
得到数据的时候
is.conf
它会有两个
conf是true and false
对吧
我们得到true
代表你现在
确定要删除
这时候呢
我们做一个
纪录删除
云纪录删除
db
继续调用
找一条纪录
这条纪录
就是拿我们上面的id
拿这个id来找
doc是找
就是我们平时讲的where
找到以后
remove删除
直接写这个remove
删除成功以后
它会调用这个success
rs
然后
注意
我们除了删除云端的
这个纪录以外
还要去
同步
删除云存储文件
因为你把数字故事
上了云文件还在
你记得吗
云文件我没有做过
任何的改动
所以呢
这边我们要做
再写一个方法
delete
cloudify
我们要删除这个文件
那么删除的时候呢
我们要传给它一个值
这个值呢
我们说
我们就可以是你上面
拿过来的这个
fiid
就这个图片
传给它
好
传给它以后的话呢
我们去写这个文件出来
我们在下面单独再写一个
叫做delete
cloudify
我们称为
删除云文件
接收一个参数它
fiid
微信点
cloud
delete
fi
从云端删除一个文件
delete
fi
fi list
删除列表
把你这个fiid放进去
success
删除
console.log
我们称之为
delete
我们看一下
cloud
fi
删除成功
当然这个是不会告诉用户的
我们自己可以看一下
fi
s
console.log
delete
cloud
fi
s
形成这样的一个文件
我们来看到现在的操作
首先看一下我们现在的
整个这个文件内容
然后找到
我们去找到我们的一个
图片路径的话
咱们找这个
去到我们的存储里面
找一下
这篇19819
然后到数据库里看一下
在这边我们
不是这个啊
咱们的images里面
这篇看到吗
好我们对它进行
不要动
我们对它进行
所谓的删除
确定要删除吗
取消
啥事都没有
点击确定
它告诉我是参数类型
删除云文件失败
它说是有一个删除类型
第一个文件需要自幅创
代替空内容
代表的是我们有一个
直媒传进去
没关系我们来看一下
我们会发现
这边传输过来数据的时候
这个应该是小写
应该是小写
我们可以看一下
我们利用console的方式
来看一下它整个
这个传输过来的数据
对吧
用意
这边我们只要点的是取消
就可以了
云端数据先到会儿看
首先上传一个数据
随便
上传成功
查看我的图库
过来
点击按钮的时候
注意点取消就可以了
我们看这个纸
它是我刚才
由于点击按钮时
想后台传输的纸
传输的纸里面一共两个
一个是ID
一个是Imager URL
是不是小写
所以这边的话
我们要给一个小写
不然大写它是空
它是空的话
我们给它delete传的话
传过来
那么这边的删除语句
这边删除语句就会是空
然后再往下
这个时候的话就出问题了
它没有办法进行删除文件
对吧
它就报到这里来了
现在我们给它传入了一个纸
这个纸的话
就是现在小写的Imager URL
所给到的
然后这个先不用了
然后给它传好纸以后
然后它经过你判断
你给了一个空缝
确认是去的话
那么它就完成
首先把云端的
所谓的数据库记录
我们写强细一点
数据库的记录删除掉
删除数据库以后的话
在同步云端删除
就是文件删除
数据库记录要的是ID
云端删除需要的是文件的
File ID
就是文件图名名
我们把File Lister文件名写在这
那么这样的话
删除以后就可以了
我们来看一下效果
首先这张图片上传了
这样图片我们看一下
它的整个的名称
我们还是要在这把那个
e打一下
我们来看
整个这e的话
它的名称
我们可以去找一下
它的名称是
对吧
我们去云端看一下
93开头
891结尾的一张图片
找一下
在这
是不是93开头
同时我们看一下数据库
在MadeList里面
是不是有一张图片
咱们再看一下
是不是93891
好
都是了
先下去
我们开始点它的删除
刚才我们是点了个取消
现在我们点一下确定
看它的这个
我刚没保存
我们把它保存一下
看到吗
这边还是没保存
存一下
好了存好了
现在再来一次
查看我图库
这时候数据库会有一些问题
我们之后的话
把这种所谓的测试数据
都可以删除掉
这个小绿色图片
上了成功
我们再来对照一下
它这张图片是45
存储里面
找一下
在这
取数据库
MadeList
一条记录
查看我的图库
过来
有一张图片
此时
我们对它进行点击
确定删除吗
取消
没反应
确定吗
确定
此时来看
我们提示给你的是
Delete Cloud File
然后Success完成
它告诉你
并且你完成删除了一个
你删除的这个图片的路径
是这样的
我们再到云端来查看一下
首先
你来看一下
MadeList里面
这个数据库的记录
然后
到云端里面
我们这时候
刷新一下
你来找一下
有没有那个45646
有吗
没有了
对吧
所以我们讲的是
我们的确
利用了刚才的这几个方法
完成了现在的一个图式的删除
删除以后不应该在这个界面
我们应该让它再跳转回
这样的界面来
再跳转回这个界面
好
我们再做一把
我们直接让它完成以后
进行跳转
跳转回
界面
上传
跳转回上传界面
mpve.navigate
pl
getu
redirect to
patres.
我们的叫做
首页是我们的
index
下的面
回首页以后的话
我们回过头来
一旦你回到首页
首页里面的话
我们要做几件事情
我们直接来试一下
首先
我们选择一张图片上传
上传成功以后
它的预览区有一张呈现
查看我的图库
图库中有一张
不用关心点击删除
确定
又回来了
是吧
这时候的话就OK了
我们看到的界面
就是一个很轻的
很空的一个结构
你可以继续进行删除
理解吧
这结构
你会发现
它这时候报了一个错
它告诉你
它去加载这张图片的时候
是为空的
那么这个时候
我们就说一下
当你打开这个界面的时候的话
就出实话
在安秀的时候
我们去做一下
干嘛
把我们这两个里面的数据
全部清掉
也就是说
我们不再在秀的时候
显示这两个数据里面内容
所以呢
我们这边
我们做一下安秀
安秀的区别
大家应该
能理解了吧
它是指
每次打开
从
我们称之为
后台
或者称之为
未激活
非激活
状态
改变为
前台
也就是激活状态
然后这边我们写上
把我们里面
两个纸给清掉
首先
第一个纸的话呢
就是我们的
Made in URL
我们看一下
在我们的显示区域中
我们本身来讲
有几个
这个Made in URL
是占求我的一个
预览区的内容
所以对它来讲
清空
对它来讲清空
当然
你也可以去做一个
所谓的
默认
我们可以做一个
比如说
Peters
或者Static
Static下面
我们不是之前
有过一个默认图片吗
我们这里面有一个
User
对不对
这有一个右手图片
你可以让它进行加载
默认图片
你就可以做这种操作
默认只要默认
打开这个界面的时候
你就能看到
这张图片
好
我们来看一下
上传图片
图片上传成功
预览成功
查看我的图库
图库数据显示
把图片小一点
这样图片
太大了
这样看上去
实在不舒服
然后Logs
点面
我们在面中改一改
而Logs
Logs 点面
index
稍微小一点点
我们不是说
样式一定要做成多少
这样图片是
这里为止
加一下
这是
Pesh O2
宽度
200Apx
高度
我们都做180Apx
稍微小一点
查看我图库
就这样就行了
然后点击一下
是否要删除
否
点击一下
删除
删掉了
然后回来
我们这边
我们再来看一下效果
我们传一个图片上去
点击
查看一下
删除
是不是出来了
这就是我们刚才说的
我给它补充了一张
这样的图格是在这边
就可以了
云端的
我们的一个图片
有时候我们会把它
做测试时候的删除
我们有时候在测试时
把它给删掉了
是这个意图
所以我们这边
其实你不用了
后来的测试
你全部给它删掉
就可以了
我们看到
我们已经完成了
图片的上传
下载
这样的功能
同时查看图片也有了
那么这里一般的数据
说明一下
就是
我们从云端的存储
有一些条件限制
为什么有
包括小程序也有
因为这两者之间的配合
相对来源
云端
特别是我们的小程序微信云
和我们微信之间
是不需要任何的
授权的
如果你小程序
可以登录的话
小程序可以
Weber的开发者工具
可以用的话
你的云端可以直接用
它是既方便了
我们现在的开发
但是它又限制了
很多的一些功能
因为本身小程序的云端处理
它并非是一个数据固
它顶多是一个集合模块
它是个集合模块
所以在这种时候
我们很多的数据固的命令
在这上面
是不可实用的
你看到
我们在对云操作的时候
增三改差
都用的是方法
在我们以前讲数据固的时候
无论是Oracle
还是什么SQL Server
还是属于我们什么NoSQL的
只要你听说过数据固的部分
它都会有SQL与据
因为那是属于数据固的完整结构
关系型
对象型
对吧
然后非对象型
但是对于微信小程序来讲
它是一个集合模块
所以它并非是数据固
包括你以前所讲的
触发器
数据固函数
这些
那么实现都可以用代码来完成
但是
没有办法
在这里面
直接去以数据固的方式
进行定义
明白
第二呢
在这样的一个数据固里面
我们顶多
是给当前的
这样的一个
当前的一个列表
我们称之为集合Galaxy
加一个锁影
最多是加一个锁影
你没有办法在这里边
再去给它做所谓的
连接联合仔查询
这种东西是不可能的
那你非得做的话呢
比如说
我现在
就想把两个表连接起来做
就得通过程序来完成
通过程序来完成
你比如像我刚才这个操作
我在山厨
我们珠阳
我们在山厨云文件的时候
当它山厨成功了
再删另外一个
咱们看到吗
那么
这里面就会形成一个概念
也就是我们的非原子形
如果你现在
第一个命令删除了
而第二个失败了
那这时候怎么办
因为
两个操作
两个数据
是非雷绑在一起的
那么
给大家一个建议
就是
我们可以在我们现在的
整个这个操作过程中
给它加一个我们的tri-catch
你可以抓一个tri-catch
叫做
异常数据补货
你可以同这儿来
你可以抓一个tri
然后在结束位之前
在你的结束位之前
你可以抓一个catch
你可以去做这样的动作
tri-catch
那么
tri-catch的作用
我们是
帮助我们
形成一个
相对原子性的
一个工作环境
或者
手工完成这样的一个
双数据的一个
共同生死
如果说
你第一个操作
出问题了
那么没问题
第二个肯定不做
如果第一个没问题
执行到了success
然后把第一条数据
已经删除了
这时候你第二条出问题以后
注意
不要给用户抱错
而直接
通过tri-catch的方式
进行补货
补货以后的作用是什么
其他时候
我们只是提示用户
这儿
错了
但是
在数据户
你要做
原子性概念的时候
需要把原来的那条数据
插入进去
一旦
try的
多数据
操作
失败后
需要再catch
完成
还原操作
你需要去做这一步操作
为了做还原
所以
你要把你前面
所需要
首先第一步
那么这里面
做起来就很有意思了
你不是直接的删除
你先要去
获取
第一步
这条
记录的
所有内容
干嘛呢
代
catch使用
第二步
才是删除
是做这条东西
你先要完成你的
那个
叫做我们的所有记录内容
一旦你错误以后的话
我需要利用你原始的这些数据
然后重新还原一条出来
形成这个结构
提示
就可以了
正常的
我们的操作
这边都OK
能够看到云端的
那么
这个案例
我们就完成了
云端的一个存储
还有就是
我们云端的一个数据库的
增减
这过程
这两个的话
在现实开发中都可以用
额外
再说一下
这个云只用于数据库
用于小程序
云端
它无法给外部
再去完成
它现在的一个调用的
你外部还得自个儿
你想做其他的后台的话
那你还得自个儿
去做我们所谓的
服务器数据库的开发
好
那么这个势力
就先讲到这里了